„Отбрось все фальшивые лица, которые ты научился носить. Отбрось все маски. Будь настоящим. Открой все свое сердце; будь обнаженным. Между двумя влюбленными не должно быть никаких секретов, иначе любви нет. Отбрось всю скрытность. Это политика; скрытность — это политика. Ее не должно быть в любви. Ты не должен ничего прятать. Что бы ни возникло в твоем сердце, это должно быть прозрачным для твоей возлюбленной, и что бы ни возникло в ее сердце, это должно быть прозрачным для тебя. Вы должны стать друг для друга двумя прозрачными существами.“ —  Ошо О любви, О секретах, Сердце 14 „Бывают моменты, когда Бог приходит и стучится в вашу дверь. Это и есть любовь – Бог, стучащийся в вашу дверь. Через женщину, через мужчину, через ребёнка, через любовь, через цветок, через закат или рассвет… Бог может стучаться миллионами разных способов.“ —  Ошо О Боге, О любви, О женщинах 59 „Человек создал Бога по образу и подобию своему.“ —  Ошо О Боге 13 „Истинная близость возможна лишь тогда, когда два человека способны понять и принять друг друга такими, какие они есть. Если вы вдруг скинете маски и станете самим собой — то есть будете плакать, когда хочется, смеяться, когда хочется, гневаться, когда хочется — и ваш любимый человек этого не поймет и не примет, так и знайте: здесь и не было никогда подлинной близости. Было притворство, был суррогат. Если человек по-настоящему вам близок, он примет и вашу откровенность, и ваше молчание, и ваши чувства с любовью и пониманием, без критики и осуждения. Не бойтесь разорвать связь, если выяснится, что она была фальшивой, что она не была основана на подлинной близости и понимании. Освободившись от такой связи, вы только лишь освободите место в своей жизни, чтобы в нее вошло нечто подлинное и настоящее. Для этого вам только и нужно стать подлинным и настоящим самому.“ —  Ошо О понимании, Об истине, О месте, О чувствах 24 „Ты все знаешь. Ты всегда все знал. Но ты пройдешь полмира. Прочтешь сотни книг. Сменишь десятки учителей. И только тогда поймешь, что никуда ходить не надо, что все книги об одном, и учитель тоже один, и Он внутри тебя…“ —  Ошо Об учителях, О книгах 20 „Вы здесь не для того, чтобы исполнять чьи-то ожидания.“ —  Ошо Об ожидании 19 „Женщина становится богиней, когда изучает и принимает свою женственность.“ —  Ошо О женщинах 17 „Всякий раз, когда стоишь перед выбором, будь внимателен: не выбирай то, что удобно, комфортно, респектабельно, признано обществом, почётно. Выбирай то, что находит отклик в твоём сердце. Выбирай то, что ты хотел бы сделать, невзирая ни на какие последствия.“ —  Ошо Сердце 35 „Когда вы страдаете, вы можете отправиться ко всем чертям: на дискотеку, в ресторан, на свидание со своим парнем или девушкой. Когда вы страдаете, именно этим и надо заниматься. Но когда вы счастливы, здоровы, чувствуете себя хорошо, бодры и веселы, когда все вокруг благополучно — не тратьте это время на всякие глупости. Это самый подходящий момент для прыжка в высшие состояния, покоя, экстаза и блаженства.“ —  Ошо О веселье, О девушках, О глупости, О парнях 12 „Счастье приходит от чувства собственной нужности.“ —  Ошо О счастье, О чувствах 9 Help us translate English quotes Discover interesting quotes and translate them. START TRANSLATING „Любовь — цветок настолько нежный, что его нельзя насильно сделать вечным.“ —  Ошо О любви 4 „Благодарность рождается в сердце, как аромат, и возносится к небесам. Это молитва, и она невыразимо прекрасна.“ —  Ошо О благодарности, Сердце 7 „С этого момента начните мыслить в таких терминах: вы служите причиной своей жизни, своего мира. Вот смысл духовного поиска: принятие полной ответственности за собственное существо. У страдания нет внешней причины — причина внутри. Вы всегда складываете с себя ответственность, но внешнее служит только предлогом. Да, страдание вызывается внешними поводами, но ничто внешнее его не создаёт. Когда вас оскорбляют, оскорбления приходят снаружи, но гнев — у вас внутри. Гнев не вызывается оскорблением, не возникает вследствие оскорбления. Если бы внутри вас не было энергии гнева, оскорбление осталось бы бессильным. Оно бы просто прошло мимо, не обеспокоив вас. Вне человеческого сознания нет причин; причины существуют только внутри вас. Вы сами причина всего в своей жизни, и понять это — значит понять одну из самых фундаментальных истин. Понять это — значит начать путешествие трансформации.“ —  Ошо О гневе, О страданиях, О путешествиях, О поиске 6 „Бога достигает тот, кто готов сойти с ума.“ —  Ошо О Боге 7 „Ты большой любитель создавать проблемы… просто пойми это, и внезапно проблемы исчезнут.“ —  Ошо О проблемах 8 „Посвятите жизнь прекрасному. Не посвящайте её отвратительному. У вас не так много времени, не так много энергии, чтобы растрачивать её впустую. Такую маленькую жизнь, такой маленький источник энергии просто глупо тратить на гнев, печаль, ненависть, ревность.“ —  Ошо О ревности, О гневе, О ненависти, О времени 25 „Есть три ловушки, которые воруют радость и мир: сожаление о прошлом, тревога за будущее и неблагодарность за настоящее.“ —  Ошо О прошлом, О будущем, О мире, Радость 76 „Сделай жизнь вокруг себя красивой. И пусть каждый человек почувствует, что встреча с тобой — это дар.“ —  Ошо 39 „Поскольку смысл денег в том, чтобы их тратить, вся их ценность заключается в том, как их расходуют. У тебя может быть столько же денег, сколько и у меня, но если ты будешь тратить их особым образом, ты будешь богаче меня. Ценность денег измеряется их использованием. Тот, кто умеет тратить деньги, использует их в тысячу раз эффективнее, чем тот, кто не умеет.“ —  Ошо О деньгах 20 „Выйдите из головы и войдите в сердце. Меньше думайте и больше чувствуйте. Не привязывайтесь к мыслям, погрузитесь в ощущения… Тогда оживет и ваше сердце.“ —  Ошо О чувствах, Сердце 20 Сегодня годовщина Фридрих Шиллер62 немецкий поэт, философ, теоретик искусства, драматург, проф… 1759 - 1805 Дэйв Гаан24 британский певец и музыкант, основной вокалист группы Depec… 1962 Фёдор Сергеевич Бондарчук74 советский и российский актёр, режиссёр, кино- и теле- продю… 1967 Гнойный8 российский хип-хоп-исполнитель 1990 Другие 59 годовщин Подобные авторы Бхактиведанта Свами Прабхупада26 индуистский вайшнавский религиозный деятель; автор, перевод… Лафайет Рональд Хаббард1 американский писатель-фантаст, создатель нового религиозно-… Индира Ганди9 индийский политический деятель Сатья Саи Баба2 религиозный лидер Джавахарлал Неру15 индийский политический деятель, премьер-министр Индии „Есть люди, которые свою болезнь обратили в благословение, которые свою слепоту обратили во внутреннее прозрение, которые свою смерть обратили в новую жизнь.“ —  Ошо О болезнях, О смерти, О людях 18 „Падать — часть жизни, подниматься на ноги — ее проживание. Быть живым — это подарок, а быть счастливым — это ваш выбор.“ —  Ошо О взрослой жизни, О жизни 20 „Первое, что нужно осознать, — что, хочешь ты того или нет, ты один. Одиночество — сама твоя природа. Ты можешь попытаться его забыть, ты можешь попытаться не быть один, находя друзей, находя любовников, смешиваясь с толпой… Но, что бы ты ни делал, это останется на поверхности. Глубоко внутри, твоего одиночества это не касается, оно остается незатронутым.“ —  Ошо Забыв, Об одиночестве, О любовниках, О природе 20 „Причины внутри нас самих, снаружи только оправдания.“ —  Ошо 18 „Вам нужно только одно — быть естественным, таким же естественным, как ваше дыхание. Любите свою жизнь. Не живите согласно каким-то заповедям. Не живите согласно чужим идеям. Не живите так, как от вас требуют люди. Прислушивайтесь к своему собственному сердцу. Станьте безмолвны, прислушайтесь к тихому, слабому голосу внутри вас и следуйте ему.“ —  Ошо Об идеях, О людях, Сердце 36 „Не учите других, не старайтесь их изменить. Достаточно уже того, что вы изменитесь сами — это и будет вашим посланием.“ —  Ошо Учусь 14 „Мир приходит к тебе таким, каким он исходит от тебя.“ —  Ошо О мире 29 „Никто ничего не может сказать про вас. Что бы люди ни говорили, они говорят про самих себя.“ —  Ошо О людях 49 „Подтвердить то, что вы на верном пути, очень просто: ваша напряженность начнет исчезать, вы будете становиться все более и более спокойными, вы будете становиться все более и более невозмутимыми, вы найдете красоту в том, что никогда раньше не представлялось красивым. Самые маленькие вещи приобретут огромное значение. Весь мир будет становиться все более и более загадочным с каждым днем; вы будете становиться все более и более невинными — совсем как ребенок, бегущий за бабочкой, или собирающий морские камешки на берегу. Вы почувствуете, что жизнь не проблема, но дар, как блаженство, как благословение. Если вы находитесь на правильном пути, будет все больше и больше доказательств этого. Если вы на неверном пути, будет происходить противоположное.“ —  Ошо О пути, О неверности, О красоте, О проблемах 24 „Просто быть самим собой — значит быть красивым.“ —  Ошо 15 „Какая разница, кто сильнее, кто умнее, кто красивее, кто богаче? Ведь, в конечном итоге, имеет значение только то, счастливый ли ты человек или нет.“ —  Ошо 44 „Любовь — это не отношения, а состояние.“ —  Ошо О любви 25 „Посмотрите на этот совет. Может быть, вы не в состоянии понять его сразу, но это послание очень просто. Это послание таково: не вмешивайтесь. Это послание таково: не судите. Это послание таково: вы никто, чтобы изменять кого-то другого. Это не ваше дело. Вы не предназначены делать это. Живите своей жизнью и позволяйте другим жить их жизнью. Пусть у каждого будет свобода делать своё.“ —  Ошо О взрослой жизни, О жизни, О свободе 67 „Эго — это вечный попрошайка, ему постоянно что-то нужно; а любовь благотворительна. Эго понимает только язык «брать», язык «дать» — это язык любви.“ —  Ошо 28.08.1968г. Бомбей. О любви 6 „Самая великая бедность из всех — это отсутствие любви. Человек, который не развил способность любить, живет в своем личном аду. Человек, полный любви, находится в раю. Вы можете смотреть на человека как на замечательное и уникальное растение, которое способно к созданию и нектара, и яда. Если человек живет ненавистью, он пожинает урожай яда; если он живет любовью, он собирает цветы, наполненные нектаром.“ —  Ошо О любви, Об аде, О ненависти, О цвете 15 „Перестань думать, как бы получить любовь, и начинай отдавать. Отдавая, ты получаешь. Иного пути нет.“ —  Ошо О пути, О любви 16 „Чувствуйте благодарность к человеку, который позволил вам разделить что-то с ним. Не иначе! Не наоборот! Не считайте в глубине вашего сердца, что ему следовало бы быть благодарным, потому что вы что-то разделили с ним. Нет — сами чувствуйте благодарность за то, что он готов был выслушать вас, разделить некоторую энергию с вами; что он готов был выслушать вашу песню, что он готов был смотреть на ваш танец любви, что, когда вы пришли, чтобы поделиться с ним собой, он не отверг ваш дар… ведь он мог бы отказаться.“ —  Ошо О благодарности, О чувствах, О любви, Сердце 17 „Любовь — точно как аромат цветка. Она не создает отношений; она не требует, чтобы вы были тем-то или тем-то, вели себя определенным образом, действовали определенным образом. Она ничего не требует. Она просто делится.“ —  Ошо О любви 18 „Проблемы жизни можно разрешить только любовью, их невозможно разрешить ненавистью.“ —  Ошо О ненависти, О проблемах, О любви, О взрослой жизни 24 „Здоровая любовь к себе — большая религиозная ценность. Человек, который не любит себя, никогда не будет в состоянии любить кого-либо другого. Первая волна любви должна вырасти в вашем сердце. Если она не выросла для вас самих, она не вырастет ни для кого другого, потому что все другие намного дальше от вас. Это подобно камню, брошенному в тихое озеро: вокруг камня возникает первая рябь, и затем она продолжает распространяться к дальним берегам. Первая рябь любви должна возникнуть непосредственно вокруг вас. Человек должен любить своё тело, любить свою душу, любить себя полностью. И это естественно; иначе вы бы вообще не выжили. И это прекрасно, потому что это украшает вас. Человек, который любит себя, становится изящным, элегантным. Человек, который любит себя, неизбежно станет более молчаливым, более медитативным, более молитвенным, чем человек, который себя не любит.“ —  Ошо О любви, О здоровье, О душе, Сердце 25 „Слишком большая ориентация на интеллект, слишком большая тренировка головы обрезает все связи с Сердцем. Тысячи людей не знают, что такое Сердце! Сердце бьётся, но жизненная энергия не проходит через него и, обходя его, идёт непосредственно в голову. Вы можете быть очень умелыми в том, что касается логики, вы можете управлять логикой, но вы не можете управлять Любовью… Любовь – это когда вы позволяете Богу найти вас.“ —  Ошо О любви, О жизни, О Боге, О людях 27 „Вы должны знать, что свобода — это высшая ценность, и если любовь не дает вам свободы, тогда это не любовь.“ —  Ошо О свободе, О любви 28 „Если вы любите, а вас нет — отпустите. Если вас любят, а вы нет — оцените и присмотритесь. Если любовь взаимна — боритесь.“ —  Ошо О любви 57 „У любви есть три измерения. Одно – это измерение зависимости; оно случается с большинством людей. Муж зависит от жены, жена зависит от мужа; они эксплуатируют друг друга, подчиняют себе друг друга, принижают друг друга до товара. В девяноста девяти процентах случаев в мире происходит именно это. Именно поэтому любовь, которая может открывать двери рая, открывает лишь двери ада. Вторая возможность – это любовь между двумя независимыми людьми. Это тоже изредка происходит. Но и это приносит страдание, потому что продолжается постоянный конфликт. Невозможна никакая сонастроенность; оба так независимы, что никто не готов пойти на компромисс, подстроиться под другого. С поэтами, художниками, мыслителями, учеными, со всеми теми, кто живет в своего рода независимости, по крайней мере, в своих умах, невозможно жить; они слишком эксцентричные люди. Они дают другому свободу, но их свобода кажется скорее безразличием, чем свободой, и выглядит так, словно им все равно, словно для них это не имеет значения. Они предоставляют друг другу жить в своем пространстве. Отношения кажутся только поверхностными; они боятся идти глубже друг в друга, потому что они более привязаны к своей свободе, чем к любви и не хотят идти на компромисс. И третья возможность – взаимозависимость. Это случается очень редко, но когда это случается, это рай на земле. Два человека, ни зависимые, ни независимые, но в безмерной синхронности, будто бы дыша вместе, одна душа в двух телах – когда случается это, происходит любовь. Называйте любовью только это. Первые два типа на самом деле не любят, они просто принимают меры – социальные, психологические, биологические меры. Третье – это нечто духовное.“ —  Ошо О любви, О свободе, О зависимости, О безразличии 72 „Мир не приносит ни добра, ни зла сам по себе. Он безразличен к человеку. Все происходящее вокруг нас — всего лишь отражение наших собственных мыслей, чувств, желаний, поступков. Мир — это большое зеркало.“ —  Ошо О безразличии, О мире, О чувствах 54 „Единственным критерием для жизни является блаженство. Если вы не чувствуете, что жизнь — это блаженство, тогда знайте, что вы идёте в неправильном направлении.“ —  Ошо О взрослой жизни, О жизни 16 „Пока ты не способен сказать «нет», твоё «да» бессмысленно.“ —  Ошо 22 „Делай как можно больше ошибок, только помни одно: не совершай одну и ту же ошибку дважды. И ты будешь расти.“ —  Ошо Об ошибках 12 „Толпа не любит одиночек; она признает только фальшивых людей, подражающих во всем друг другу. Толпа презирает каждого, кто держится особняком, кто отстаивает свои права, защищает свою свободу, поступает по-своему, невзирая на последствия.“ —  Ошо О свободе, О людях 19 „Если вы не будете самим собой, вы никогда не узнаете, кто вы есть.“ —  Ошо 37 „Если все нападают на меня, я просто смеюсь… А если тебя обидели — это означает, что внутри тебя есть боль! Ты не знаешь себя. Часть тебя, которую можно обидеть — это твое невежество. Если кто-то назовет тебя идиотом и ты согласен — ты обидишься, но если кто-то назовет тебя идиотом, а ты знаешь, что ты не идиот — ты просто рассмеешься! Человек не знает тебя…, ты понимаешь? Если ты обижаешься, значит, ты принимаешь что ты идиот. Он сказал, что ты идиот — ты разозлился, это означает, что глубоко внутри ты думаешь, что ты идиот. Обижаясь, ты показываешь себя. Когда ты знаешь самого себя, то никто не может причинить тебе вреда. Они могут причинить вред твоему телу, они могут причинить вред твоему уму, они могут причинить вред твоим эмоциям, но неужели ты ум тело или эмоции? Когда кто-то обижает тебя, просто закрой глаза, если это правда, тогда прими это, если нет, тогда смейся, не будь серьезным! Вина, обида — ты все еще молод! просто растряси это, танцуй!“ —  Ошо О идиотах, Об эмоциях, О танцах, О вине 29 „Позвольте себе роскошь не общаться с неприятными людьми.“ —  Ошо 63 „Берегите людей, после встречи с которыми, что-то светлое и радостное поселяется в вашей душе.“ —  Ошо О душе, О людях 31 „Незрелые люди, влюбляясь, уничтожают свободу друг друга, создают зависимость, строят тюрьму. Зрелые люди в любви помогают друг другу быть свободными; они помогают друг другу уничтожить любые зависимости. Когда любовь живет в зависимости, появляется уродство. А когда любовь течет вместе со свободой, появляется красота.“ —  Ошо О зависимости, О любви, О свободе, О людях 76 „Всё великолепие в моменте, не в вечности.“ —  Ошо 13 „Единственный человек на земле, которого мы в силах изменить, это мы сами.“ —  Ошо О силе, О силе воли 19 „Когда вы думаете, что обманываете других, вы обманываете только себя.“ —  Ошо 12 „Ты находишь в других лишь то, что сначала нашел в самом себе. Для радостного сердца даже тёмная ночь сияет.“ —  Ошо О ночи, Сердце 18 „Любовь терпелива, все остальное нетерпеливо. Страсть нетерпелива; любовь терпелива. Как только вы понимаете, что терпение значит любовь, вы понимаете все.“ —  Ошо О любви, О терпении, О страсти 5 „Если вы поймали птицу, то не держите её в клетке, не делайте так, чтобы она захотела улететь от вас, но не могла. А сделайте так, чтобы она могла улететь, но не захотела.“ —  Ошо О птицах 56 „Любовь — самая мощная целительная сила в мире. Ничто не может проникнуть так глубоко, как Любовь — она излечивает не только тело, не только ум, но и душу. Если человек способен любить, все его раны исцелятся… Самую сокровенную часть вашего существа можно исцелить только Любовью. Те, кто владеет секретом Любви, обладают великой тайной Жизни.“ —  Ошо О любви, О секретах, О душе, О силе 35 „Нас учат любить даже врага своего, но если вы действительно человек любви, то где в таком случае вы сможете найти врага?“ —  Ошо О любви 17 „Три доказательства, что Христос был евреем: Во-первых, ему было тридцать три года, а он все еще жил с матерью. Во-вторых, он верил, что его мать девственница. И в-третьих, его мать верила, что ее сын — бог.“ —  Ошо Христос, О матери, О вере, О жилье 29 „Отчаяние бывает лишь тогда, когда есть ожидание. Ничто не может привести меня в отчаяние: я ничего от вас не жду.“ —  Ошо Об отчаянии, Об ожидании 22 „Счастье не надо искать — нужно быть счастливым.“ —  Ошо О счастье 21 „Люди принимают всё так серьёзно, что это становится обузой для них. Учитесь больше смеяться. По мне, смех так же свят, как и молитва.“ —  Ошо Учусь, О смехе, О людях 23 „Жизнь возможна только через испытания. Жизнь возможна только тогда, когда у вас и плохая и хорошая погода, когда есть и удовольствие и боль, когда есть и зима и лето, день и ночь. Когда есть и грусть и радость, дискомфорт и уют. Жизнь движется между двумя полярностями. В движении между двумя полярностями вы учитесь балансировать. Благодаря этим двум крыльям вы учитесь, как лететь к самым дальним звездам.“ —  Ошо Учусь, О грусти, О погоде, О зиме 47 „Никогда не забывай этой истины: то, что ты получаешь от жизни, — это то, что ты жизни даешь.“ —  Ошо О взрослой жизни, О жизни, Об истине 27 „Не нойте, не жалуйтесь. Не выпрашивайте ничего ни у Бога, ни у Дьявола. Ничего они вам не дадут. Только вы сами можете устроить себе Радость. Ищите Радость внутри вас. Развивайте ваши таланты, исполняйте желания и танцуйте на празднике Жизни. Если вы думаете, что Радость вам может дать любимый человек, то вы глубоко заблуждаетесь. Как только вы так подумали, вы становитесь вампиром, который пытается высосать Радость у другого человека. Остановитесь! Это тупик. В других людях вашей Радости нет. Помните: если вы страдаете, вы страдаете из-за себя. Ссора влюбленных – это попытка выцарапать Радость из другого. Вы можете получить Радость от других людей, только когда любите их. И не меняете их, а помогаете им расцвести. Помогаете раскрыться их талантам и зажить полной Жизнью. Это касается и ваших возлюбленных, и ваших детей, а также всех, кто вас окружает. Просто любите их и получайте радость от этого.“ —  Ошо О танцах, О людях, О взрослой жизни, О жизни 54 „Одиночество – это состояние, когда ты болен собой, устал от себя, надоел сам себе, и ты хочешь куда-то пойти и забыться в ком-то другом. Самодостаточность – это когда тебя пробирает восхитительная дрожь от твоей сущности. Ты счастлив быть самим собой. Тебе никуда не нужно идти. Ты самодостаточен. Но теперь, новое появляется в твоей сущности. Ты так наполнен, что уже не вмещаешь всё это. Тебе нужно поделиться, тебе нужно это отдать. И кто бы ни принял этот подарок, ты почувствуешь благодарность к нему за то, что он его принял.“ —  Ошо Забыв, О благодарности, Об одиночестве, О боли 40 „Иногда приходит зима, иногда приходит лето. Если у вас всегда будет одна и та же погода, вы почувствуете застой. Нужно научиться любить всё, что происходит. Вот что я называю зрелостью. Нужно любить то что уже есть. Незрелость всегда живёт в «вот если бы» или «хорошо было бы», но никогда не в «есть», а «есть» — реальность. Всё, что «было бы хорошо», вам только снится. Какой бы ни была реальность, она хороша. Любите её, радуйтесь ей и расслабьтесь в ней. Если что-то уходит, проститесь. Всё меняется… жизнь течёт и меняется. Никто не остаётся прежним; иногда открываются широкие просторы, иногда двигаться некуда. То и другое хорошо. То и другое — дары существования. Нужно научиться такой благодарности, которая благодарит за всё, что бы ни случилось. Просто наслаждайтесь происходящим — оно, и ничто другое, происходит прямо сейчас. Завтра, может быть, что-то одно изменится и будет другое; тогда наслаждайтесь другим. Послезавтра, может быть, случится что-то третье. Наслаждайтесь третьим. Не сравнивайте с прошлым, с бесполезными фантазиями о будущем. Живите в этот миг. Иногда жарко, иногда очень холодно, но то и другое необходимо; иначе жизнь исчезнет.“ —  Ошо О реальности, О погоде, О благодарности, О зиме 29 „Говорят, что завтра никогда не приходит. Но, как бы часто об этом ни говорили, кажется, большинство из нас склонно забывать об этом. В действительности, один и единственный результат откладывания — это отупляющее и вызывающее депрессию чувство незавершенности. Вы почувствуете свободу и простор, если отбросите все двойственные мысли, которые мешают вам действовать сейчас. Это заставит вас удивиться — почему вы так долго ждали?“ —  Ошо О свободе, О чувствах 7 „Разум — это не достижение. Вы рождаетесь разумными. Деревья разумны по-своему, у них достаточно разума, чтобы жить собственной жизнью. Птицы разумны, разумны животные. Фактически, религия подразумевает под Богом не более чем то, что вселенная разумна, что всюду в ней скрыт разум. И если у вас есть глаза, чтобы видеть, вы увидите его всюду. Жизнь есть разум.“ —  Ошо О птицах, О деревьях, О Вселенной, О животных 5 „Любовь умеет идти в неизвестность. Любовь умеет отбрасывать все гарантии. Любовь умеет бросаться в незнакомое и неизведанное. Любовь – это храбрость. Доверяй любви.“ —  Ошо О любви 9 „Эти слезы… Несмотря на то, что они часть тела, они выражают то, что телу не принадлежит.“ —  Ошо Из писем ученикам и друзьям ( с 1962 по 1971 г)-"Чашка чая" О слезах 14 „Сомневаться — это значит отбросить всё, что вложили в тебя другие. А медитация — это, отбросив всё это, погрузиться внутрь своей сути — которую ни Бог и никто другой в тебя не вкладывал. Она всегда была твоим существом и будет оставаться твоим существом вечно.“ —  Ошо О Боге 1 „Уникальность — это дар Бога, особенность — ваша собственная попытка.“ —  Ошо О Боге 1 „Вегетарианство не имеет ничего общего с религией: в своей основе это нечто научное. Оно не имеет ничего общего с моралью, но у него много общего с эстетикой. Нельзя поверить, что чувствительный, сознательный, понимающий, любящий человек может есть мясо. А если он ест мясо, то что-то упущено — он все еще где-то не осознает, что он делает, не осознает значение своих поступков.“ —  Ошо О религии 1 „Ваша голова заполнена всевозможным бредом, и этот бред вам не принадлежит. Он передан вам политиками, учителями, телевизором, родителями, обществом. Ваша голова наполнена всевозможным дерьмом, и она пытается доминировать над сердцем, которое всё ещё недоступно для загрязнения. Единственная надежда, это слушать сердце и двигаться с ним.“ —  Ошо Об учителях, О родителях, О надежде, Сердце 6 „И помните, что наиболее обыкновенное желание, быть необыкновенным, — самое обыкновенное, всеобщее желание, присущее каждому. Только та единственная личность необыкновенна, у которой нет желания быть необыкновенной, которая совершенно спокойна по поводу своей обыкновенности.“ —  Ошо О личности 4 „Я хочу, чтобы вы прекратили играть во все игры — мирские, духовные, абсолютно во все игры, в которые до сих пор играло всё человечество. Эти игры тормозят вас, они мешают вам расцвести, стать осознанным. Я хочу, чтобы вы избавились от всего этого мусора, который тормозит вас. Я хочу, чтобы вы остались одни, в полном одиночестве, потому что тогда вам будет не к кому обратиться за помощью, вы не сможете «приклеиться» к какому-нибудь пророку, и таким образом, у вас не появится идеи, что Гаутама Будда спасет вас. Только когда вы останетесь одни — в бескрайнем одиночестве — вам не останется ничего другого, как найти свой внутренний центр. Нет пути, некуда идти, нет ни советника, ни Учителя, ни Мастера. Это выглядит невероятно жестоко и сурово, но я делаю это, потому что люблю вас, а люди, которые этого не сделали, не любят и никогда не любили вас. Они любили только себя, им нравилось иметь большую толпу вокруг себя — и чем многочисленней была толпа, тем толще становилось их эго.“ —  Ошо О игре, Об одиночестве, Об учителях, О помощи 8 „Бунтарство — цветение существа.“ —  Ошо 3 „Все попытки ума понять жизнь обречены на провал, потому что все эти понимания временны. Сегодня вы так понимаете жизнь, через месяц — иначе, через десять лет — совершенно по-другому. Жизнь — это таинство, а таинство нельзя понять, его можно только прожить…“ —  Ошо О понимании, О времени 8 „Я учу одной простой морали: никогда не иди против своей природы. Пусть хоть все будды всех времен и народов протестуют, не обращай на это никакого внимания. Они не имеют с тобой ничего общего. Они поступали так, как считали верным для себя, а ты должен делать то, что именно ты считаешь правильным. А что же правильно? Это не может быть определено раз и навсегда ни одним святым писанием. Этого нельзя установить никаким внешним критерием. Пойми, что есть лишь один внутренний критерий: хорошо все, что делает тебя счастливее.“ —  Ошо Учусь, О природе, О времени 26 „Борьба с другими только уловка, чтобы избежать внутренней борьбы.“ —  Ошо О борьбе 13 „Пробуждённые живут в одном общем мире. Каждый из спящих — в своём собственном.“ —  Ошо О мире 3 „Мысль о необходимости изменить себя есть осуждение самого себя.“ —  Ошо 10 „Всё, что содержит цель вне себя, предназначено для посредственного ума, а все, что содержит цель в себе, предназначено для действительно разумного человека.“ —  Ошо 5 „Мы забыли, как нужно ждать. Это почти забытое искусство. И наше величайшее сокровище — это быть способными ждать подходящего момента.“ —  Ошо Забыв, Об исскустве 12 „В сжатом кулаке ничего нет; в открытой ладони помещается всё небо, но только в открытой. В этом очень тонкий и очень красивый смысл: если вы попытаетесь за что-то уцепиться, вы это упустите; если вы не будете пытаться, вы увидите, что это у вас уже есть. Если вы не будете пытаться, в ваши открытые ладони будет помещаться всё небо — да, не меньше, чем небо. Если вы попробуете схватить небо и зажать его в свой кулак, всё исчезнет.“ —  Ошо 53 „Миллионы людей решили избегать чувствительности. Они стали толстокожими, и только для того, чтобы защититься, чтобы никто не мог причинить им боль. Но цена очень велика. Никто не может причинить им боли, но никто не может и сделать их счастливыми.“ —  Ошо О боли, О людях 18 „Не думайте, что вы исключение. Исключение совершенно не похоже на вас.“ —  Ошо 5 „В одиночестве есть красота и великолепие, позитивность; в чувстве, что тебе одиноко – бедность, негативность и мрачность.“ —  Ошо Об одиночестве, О красоте, О чувствах 21 „Единственное время, которое есть у вас — сейчас; единственное место — здесь.“ —  Ошо О месте, О времени 15 „Вы несёте ответственность за то, кем вы являетесь. Не перекладывайте ответственность на другого, иначе никогда не освободитесь от страдания. Как бы тяжело и больно не было: это вы и только вы отвечаете за всё, что случается, случалось, и будет случаться с вами.“ —  Ошо О страданиях 14 „Безусловно Любить могут только те, чья потребность быть любимым исчезла.“ —  Ошо 11 „Разум – ключ к новой жизни.“ —  Ошо О взрослой жизни, О жизни 1 „Когда кажется, что в жизни все рушится, начинайте думать о том, что построите на освободившемся месте.“ —  Ошо О месте 40 „Не пытайся понять жизнь. Живи ее! Не пытайся понять любовь. Двигайся в любовь. Тогда ты узнаешь – и это знание придет из опыта. Это знание никогда не разрушит тайны: чем больше ты узнаешь, тем более знаешь, сколь многое остается непознанным. Жизнь — это не проблема. Смотреть на нее как на проблему значит предпринять ошибочный шаг. Это тайна, которую можно лишь проживать, любить, испытывать.“ —  Ошо О любви, О проблемах 4 „Любовь, имеющая глаза; знает когда сказать «нет» и когда сказать «да».“ —  Ошо О любви 3 „Состояние, когда никаких причин нет, но вы ощущаете полноту жизни, полноту сознания, и есть душа.“ —  Ошо О сознании, О душе, О взрослой жизни, О жизни 7 „Вот единственная заповедь, которую я могу предписать: слушай внимательно, очень сознательно, и ты никогда не ошибешься. И, слушая сердце, ты никогда не будешь расщеплен. Слушая свое сердце, ты начнешь двигаться в правильном направлении, никогда даже не задумываясь о том, правильно оно или нет. Всем искусством нового человечества, будет секрет слушания сердца: сознательно, бдительно, внимательно. И, следуя ему, иди, куда бы оно тебя ни привело. Да, иногда оно приведет тебя в опасность – но тогда вспомни, опасности нужны, чтобы сделать тебя зрелым. Иногда оно заставит тебя заблудиться – но снова вспомни, эти заблуждения являются частью роста. Много раз ты упадешь – поднимись снова, потому что именно так человек набирается сил: падая и снова вставая. И если семя должно стать цветком, то надо идти через вызов. Будьте мужественны, чтобы вырасти в цветок, которым вам предназначено быть. Именно так человек становится интегрированным, цельным.“ —  Ошо О секретах, О семье, О силе, Об исскустве 4 „Когда впервые с вами происходит нечто, что выше слов, это значит, что Жизнь постучалась в вашу дверь.“ —  Ошо 3 „Почти всегда бывает так, что в любви люди становятся как дети — потому что любовь принимает. Она ничего не требует. Она не говорит: «Будь таким-то и таким-то». Любовь говорит только: «Будь собой. Ты хорош как есть. Ты красив как есть». Любовь вас принимает. Вдруг вы начинаете отбрасывать все свои «так надо», идеалы, личностные структуры. Как змея, вы сбрасываете старую кожу и снова становитесь ребенком. Любовь приносит юность.“ —  Ошо О любви, О детях, О людях 12 „Любовь должна быть такого качества, чтобы она приносила свободу, не новые цепи; любовь дает тебе крылья и поддерживает в том, чтобы летать как можно выше.“ —  Ошо летающий, О любви, О свободе 8 „Задавался ли ты самым главным вопросом: действительно ли существуют проблемы или ты их сам создаёшь? Люди хватаются за свои несчастья, только бы не допустить пустоты в себе.“ —  Ошо О несчастье, О проблемах, О людях, Вопрос 10 „Стать слишком серьезным — величайшая беда.“ —  Ошо 15 „Если вы любите человека, вы не будете вмешиваться в его личную жизнь. Вы не посмеете нарушать границы его внутреннего мира.“ —  Ошо О мире 16 „Как только вы переступаете границы известного, возникает страх, потому что теперь вы ничего не знаете, теперь вы не знаете, как себя вести и что делать. Теперь вы не уверены в себе, теперь возможны ошибки, теперь возможны заблуждения. Именно этот страх удерживает людей привязанными к известному, а оказавшись привязанным к известному, человек мёртв. Жизнь можно жить только опасно — нельзя жить по-другому.“ —  Ошо О страхе, Об ошибках, О людях 15 „Только когда вы отдаёте свою любовь, вы показываете, что у вас есть любовь, только когда вы отдаёте свою жизнь — вы показываете, что у вас есть жизнь.“ —  Ошо О любви 3 „Мир потрясающе красив, он чистое наслаждение, в нем нет ничего неправильного. Что-то неправильно внутри Вас, не в мире. Отбросьте Вашу неправильность, не отвергайте мир.“ —  Ошо О мире 6 „Не позволяйте умирать своему сомнению. Это самое драгоценное, что у вас есть, поскольку когда-нибудь сомнение поможет вам открыть истину.“ —  Ошо Об истине 1 „Не нужно знать, куда вы идете. Не нужно знать, зачем вы идете. Все что нужно знать, это то, что вы идете с радостью, потому что, если вы идете с радостью, вы не можете идти неверно.“ —  Ошо О неверности, Радость 15 „Глаза — это дверь, ведущая в ум.“ —  Ошо 3 „Если ты богат, не думай об этом, если ты беден — не принимай свою бедность всерьез. Если ты способен жить в мире, помня о том, что мир — это только спектакль, ты будешь свободным, тебя не коснутся страдания. Страдания — результат серьезного отношения к жизни; блаженство — результат игры. Воспринимай жизнь как игру, радуйся ей.“ —  Ошо О страданиях, О игре, О мире, О взрослой жизни 10 „Даже положительные эмоции, если они фальшивы, уродливы; и даже отрицательные эмоции, если они подлинны, красивы.“ —  Ошо Об эмоциях 16 „Быть в гармонии с самим собой — это значит допускать всё, что бы то ни было.“ —  Ошо 19 „Старик Рубинштейн постоянно достает семью. — Посмотрите на меня! Я не курю, не пью и не интересуюсь женщинами, и завтра я отпраздную свой восьмидесятый день рождения! — Отпразднуешь? — переспрашивает внук. — Интересно, как?“ —  Ошо О дне рождения, О рождении, О семье, О женщинах 14 „Все мы уникальны. Никогда ни у кого не спрашивайте, что правильно, а что неправильно. Жизнь — эксперимент, в ходе которого следует выяснить, что правильно, что неправильно. Иногда, может быть, вы поступите неправильно, но это даст соответствующий опыт, от которого вы тут же получите пользу. Каждое действие ведет к немедленному результату. Просто будьте бдительны и наблюдайте. Зрелый человек — тот, кто наблюдал себя и нашел, что для него правильно и неправильно; что хорошо и что плохо. И благодаря тому, что он нашел это сам, у него есть огромный авторитет: даже если весь Мир будет говорить что-то другое, для него ничего не изменится. У него есть собственный опыт, на который он может опираться, и этого достаточно.“ —  Ошо О мире 6 „Не следуй другим, не подражай, потому что подражание, следование создаёт глупость. Вы рождаетесь с безмерной возможностью разума. Вы рождаетесь со светом внутри. Слушайте этот негромкий, тихий голос внутри, и он даст вам направление. Никто другой не может дать вам направление, никто другой не может стать моделью для вашей жизни, потому что вы уникальны. Никогда раньше не было никого, в точности похожего на вас, и никогда больше никого в точности похожего на вас не будет. Следуя другим, вы можете привить себе красивым характер, но не сможете добиться красивого сознания, а пока у вас нет красивого сознания, вы никогда не сможете быть свободны. Вы будете спотыкаться в тёмной ночи души. Только ваш внутренний свет может стать рассветом. Но обычное человеческое существо не хочет быть свободным. Оно хочет быть зависимым. Оно хочет, чтобы им кто-то руководил. Почему? — потому что тогда человек может переложить всю ответственность на плечи кого-то другого. И чем больше ответственности вы перекладываете на чужие плечи, тем меньше возможность того, чтобы вы когда-нибудь стали свободными. Именно ответственность, вызов ответственности, порождает мудрость. Не упускайте своё… Будьте светом… самому себе…“ —  Ошо О свете, О сознании, О зависимости, О глупости 9 „Только неполноценный думает о превосходстве. Настоящий человек, подлинный человек – не первый и не последний, он просто есть – уникальный и нет выше его, нет ниже его.“ —  Ошо 6 „Жизнь — это переживание, а не теория. Она не нуждается в объяснении. Она здесь, во всем своем великолепии, просто чтобы ее проживать, наслаждаться и радоваться ей.“ —  Ошо 10 „Не подходите к жизни с сжатыми кулаками. Живите без предвзятых отношений к жизни. Почему мы не можем жить без ожиданий?“ —  Ошо Об ожидании, О взрослой жизни, О жизни 3 „Блаженство — всегда бездомно, всегда бродяга. У счастья есть дом, у несчастья есть дом, но у блаженства дома нет. Оно как белое облако, у которого нигде нет корней. Как только вы пускаете корни, блаженство исчезает, вы прикованы к земле и начинаете цепляться. Дом означает безопасность, защищенность, комфорт, удобство. По большому счету, если все эти вещи свести в одно, дом означает смерть. Чем более вы живы, тем более бездомны. Быть искателем — в этом главный смысл — значит жить в опасности, жить в незащищенности, жить не зная, что будет дальше… всегда оставаться открытым, всегда быть способным удивляться, сохранять чувство чудесного. Пока вы можете удивляться, вы живы. Английские слова wonder — «чувствовать чудесное и удивительное» — и wander — «блуждать, странствовать» — происходят от одного корня. Прикованный к месту ум теряет чувство удивительного и чудесного, потому что не может блуждать и странствовать. Странствуйте, как перелетная птица, как облако, и каждый миг будет приносить бесчисленные неожиданности. Оставайтесь бездомны. Быть бездомным не значит не жить в доме; это значит только быть ни к чему не привязанным. Даже если вы живете во дворце, не будьте к нему привязаны. Если пришло время идти дальше, идите — и не оглядывайтесь назад. Вас ничто не держит. Пользуйтесь всем, наслаждайтесь всем, но оставайтесь хозяином.“ —  Ошо О доме, О чувствах, О птицах, О несчастье 5 „Милосердие — странная игра: сначала вы делаете людей калеками, а потом помогаете им. Папа всё время выступает против контроля рождаемости. Но большинство детей рождается именно у бедных; у богатых людей не рождается много детей, потому что у них в жизни есть другие удовольствия. Бедному человеку некуда пойти, когда он возвращается домой — чтобы пойти на дискотеку, в ресторан или кино, нужны деньги. Только секс — бесплатное удовольствие. Он делает детей дюжинами. Папа постоянно говорит людям, что предохраняться — значит идти против Бога; и вот бедность увеличивается; и тогда нужна благотворительность; бедняки не могут обеспечивать семью… Они оставляют детей на улице. Все сироты матери Терезы найдены на улицах Калькутты. Люди просто бросают своих детей на улице — даже однодневных младенцев. Семьдесят сестёр матери Терезы, сестёр милосердия, постоянно подбирают этих младенцев. Мать Тереза ездит по всему миру, собирая деньги на воспитание этих сирот. А потом эти сироты нарожают ещё больше детей — странные игры. Бедность можно предотвратить. Всё, что требует милосердия, можно предотвратить: благотворительность — уродливая идея.“ —  Ошо О детях, О матери, О людях, Об удовольствии 23 „Только несчастный человек пытается доказывать, что он счастлив; только мертвый человек старается доказать, что он жив; только трус пытается доказать, что он храбрец. Только человек, знающий свою низменность, пытается доказать свое величие.“ —  Ошо О мертвых 3 „Люди полностью забыли, что нужно жить. У кого есть для этого время? Каждый учит кого-то другого, каким тот должен быть, и никто никогда не кажется удовлетворенным. Если человек хочет жить, то он должен научиться одному: принимать вещи такими, какие они есть, и принимать себя таким, какой вы есть. Начните жить. Не начинайте готовиться к жизни, которая будет в будущем. Все страдания в мире происходят от того, что вы полностью забыли, что нужно жить, вы стали заниматься деятельностью, которая не имеет никакого отношения к жизни.“ —  Ошо Учусь, Забыв, О страданиях, О взрослой жизни 21 „А человек продолжает жить на этом отравленном мясе. Неудивительно, если вы остаетесь гневными, насильственными, агрессивными; это естественно. Если вы живете за счет убийства, вы не будете уважать жизнь; вы враждебны жизни. А человек, который находится во вражде с жизнью, не может идти в молитву — потому что молитва означает благоговение перед жизнью.“ —  Ошо О взрослой жизни, О жизни, О враждебности 2 „Грех — это когда вы не радуетесь жизни.“ —  Ошо О взрослой жизни, О жизни 11 „Ребёнок приходит чистым, на нём ничего не написано; нет никаких указаний на то, кем он должен быть, — ему открыты все измерения. И первое, что необходимо понять: ребёнок — это не вещь, ребёнок — существо.“ —  Ошо 2 „Вы должны любить себя, не думая о том, заслуживаете вы любви или нет. Вы живы — и это достаточное доказательство того, что вы заслуживаете любви, так же как вы заслуживаете дыхания. Вы ведь не спрашиваете, заслуживаете ли вы право дышать или нет. Любовь является почти невидимым питанием для души, так же как еда является питанием для тела. И если вы переполнены любви к себе, то вы будете способны любить других.“ —  Ошо О любви, О еде, О душе 4 „Когда вы ранним утром видите восход Солнца, наблюдаете в молчании и внутри вас тоже начинается восход, — это молитва. Когда птица парит в небе, и вы парите в небе. И вы забыли, что вы отдельно, — это молитва. Везде, где исчезает разделенность, возникает молитва. Когда вы становитесь едины с существованием, с Вселенским Целым, — это молитва. Молитва — это переживание воскресения, это возрождение, это рождение нового видения… это новое измерение, это новый взгляд на вещи, это новый образ жизни. Не нечто такое, что ты делаешь; но нечто такое, чем ты становишься. Это состояние бытия — не имеющее ничего общего со словами, которые ты произносишь в храме, мечети, церкви. Это безмолвный диалог с существованием. Это сонастроенность со всеобщим, с целым… войти в гармонию с целым — это молитва.“ —  Ошо Забыв, О птицах, О рождении, О солнце 0 Этот перевод ждет рассмотрения. Правильный ли перевод? „Со стороны Фридриха Ницше было хорошо объявить Бога мертвым - я заявляю, что он никогда не рождался. Это выдумка, изобретение, а не открытие. Вы понимаете разницу между изобретением и открытием? Открытие связано с истиной, изобретение создано вами. Это фантастика, созданная руками человека.“ —  Ошо Об истине, О мертвых, О Боге, О фантастике 0 „I would like that what I am doing is not lost. So I am trying in every possible way to drop all those things which in the past have been barriers for the revolution to continue and grow.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Last Testament : Interviews with the World Press (1986) Контексте: I would like that what I am doing is not lost. So I am trying in every possible way to drop all those things which in the past have been barriers for the revolution to continue and grow. I don't want anybody to stand between the individual and existence. No prayer, no priest... you alone are enough to face the sunrise, you don't need somebody to interpret for you what a beautiful sunrise it is... And this is my attitude: you are here, every individual is here, the whole existence is available. All that you need is just to be silent and listen to existence. There is no need of any religion, there is no need of any God, there is no need of any priesthood, there is no need of any organization. I trust in the individual categorically. Nobody up to now has trusted in the individual in such a way. 1 „It is not decided by votes what is true; otherwise we could never come to any truth, ever.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Your Answers Questioned (2003) Контексте: It is not decided by votes what is true; otherwise we could never come to any truth, ever. People will vote for what is comfortable — and lies are very comfortable because you don't have to do anything about them, you just have to believe. Truth needs great effort, discovery, risk, and it needs you to walk alone on a path that nobody has traveled before. 2 „My grandfather ... had raised me with absolute freedom, no inhibitions, no suppressions, and no commandments.Love with freedom—if you have it, you are a king or a queen. That is the real kingdom of God—love with freedom. Love gives you the roots into the earth, and freedom gives you the wings.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Источник: Autobiography of a Spiritually Incorrect Mystic (2000), p. 25 1 „Just before twenty-first March, 1953, seven days before, I stopped working on myself. A moment comes when you see the whole futility of effort. You have done all that you can do and nothing is happening. You have done all that is humanly possible. Then what else can you do? In sheer helplessness one drops all search. And the day the search stopped, the day I was not seeking for something, the day I was not expecting something to happen, it started happening. A new energy arose — out of nowhere. It was not coming from any source. It was coming from nowhere and everywhere. It was in the trees and in the rocks and the sky and the sun and the air — it was everywhere. And I was seeking so hard, and I was thinking it is very far away. And it was so near and so close.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Discipline Of Transcendence (1978) 1 „Whenever I meet prostitutes, they never speak of sex. They inquire about the soul, and about God. I also meet many ascetics and monks, and whenever we are alone they ask about nothing but sex.“ Help us translate this quote —  Rajneesh From Sex to Superconsciousness Контексте: Whenever I meet prostitutes, they never speak of sex. They inquire about the soul, and about God. I also meet many ascetics and monks, and whenever we are alone they ask about nothing but sex. I was surprised to learn that ascetics, who are always preaching against sex, seem to be captivated by it. They are curious about it and disturbed by it; they have this mental complex about it, yet they sermonize about religion and about the animal instincts in man. And sex is so natural. 2 „One has to reach to the absolute state of awareness: that is Zen.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Walking in Zen, Sitting in Zen (1982) Контексте: One has to reach to the absolute state of awareness: that is Zen. You cannot do it every morning for a few minutes or for half an hour and then forget all about it. It has to become like your heartbeat. You have to sit in it, you have to walk in it. Yes, you have even to sleep in it. 0 „If there is any truth in what I am saying, it will survive.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Italian TV Interview (1989) Контексте: I believe and trust absolutely in existence. If there is any truth in what I am saying, it will survive. The people who remain interested in my work will be simply carrying the torch, but not imposing anything on anyone, either by sword or bread. I will remain a source of inspiration to my people and that is what most sannyasins will feel. I want them to grow on their own. Qualities like love, around which no church can be created, like awareness, qualities which are nobody's monopoly, like celebration, rejoicing, and maintaining childlike fresh eyes. I want people to know themselves, not to be according to someone else, and the way is in. 0 „You must have heard about the beautiful Sufi legend of Majnu and Laila.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Sufis, The People of the Path, Vol. 1 Контексте: You must have heard about the beautiful Sufi legend of Majnu and Laila. It is not an ordinary love story. The word majnu means mad, mad for God. And laila is the symbol of God. Sufis think of God as the beloved; laila means the beloved. Everybody is a Majnu, and God is the beloved. And one has to open one’s heart, the eye of the heart. 0 „A weak ego cannot be dissolved.“ Help us translate this quote —  Rajneesh My Way: The Way of the White Clouds (1995) Контексте: Only a ripe fruit falls to the ground. Ripeness is all. An unripe ego cannot be thrown, cannot be destroyed. And if you struggle with an unripe ego to destroy and dissolve it, the whole effort is going to be a failure. Rather than destroying it, you will find it more strengthened in new subtle ways. This is something basic to be understood: the ego must come to a peak, it must be strong, it must have attained an integrity — only then can you dissolve it. A weak ego cannot be dissolved. 0 „Remain in wonder if you want mysteries to open up for you.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Book of Wisdom Контексте: Remain in wonder if you want mysteries to open up for you. Mysteries never open up for those who go on questioning. Questioners sooner or later end up in a library. They end up with scriptures, because scriptures are full of answers. And answers are dangerous, they kill your wonder. 0 „The longer a person has been dead the greater is the tradition … If Buddha is alive you can barely tolerate him.“ Help us translate this quote —  Rajneesh When the Shoe Fits Контексте: The longer a person has been dead the greater is the tradition … If Buddha is alive you can barely tolerate him. … You cannot believe this man has known the ultimate because he looks just like you … Hungry he needs food, sleepy he wants a bed, ill, he has to rest — just like you … That is why Jesus is worshipped now and yet he was crucified when he was alive. Alive, you crucify him; dead, you worship him. 0 „I have withdrawn the red dress, the mala“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Last Testament, Vol. 3 Контексте: I have withdrawn the red dress, the mala, because thousands of people wanted to be sannyasins but just because of the clothes and the mala they felt difficulties in the world — their job, their family, their wife, their parents, their friends — and it was too much of a trouble. I have withdrawn everything. Now whatsoever remains is something inner which neither the wife can detect nor the father nor the job nor the friends. 0 „Nobody can teach you love. Love you have to find yourself, within your being, by raising your consciousness to higher levels.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Sat Chit Anand Контексте: Nobody can teach you love. Love you have to find yourself, within your being, by raising your consciousness to higher levels. And when love comes, there is no question of responsibility. You do things because you enjoy doing them for the person you love. You are not obliging the person, you are not even wanting anything in return, not even gratitude. On the contrary, you are grateful that the person has allowed you to do something for him. It was your joy, sheer joy. Love knows nothing of responsibility. It does many things, it is very creative; it shares all that it has, but it is not a responsibility, remember. Responsibility is an ugly word in comparison to love. Love is natural. Responsibility is created by the cunning priests, politicians who want to dominate you in the name of God, in the name of the nation, in the name of family, in the name of religion -- any fiction will do. But they don't talk about love. On the contrary, they are all against love, because love is unable to be controlled by them. A man of love acts out of his own heart, not according to any moral code. A man of love will not join the army because it is his responsibility to fight for his nation. A man of love will say there are no nations, and there is no question of any fight. 0 „My whole teaching consists of two words, meditation and love.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Come, Come, Yet Again Come Контексте: My whole teaching consists of two words, meditation and love. Meditate so that you can feel immense silence, and love so that your life can become a song, a dance, a celebration. You will have to move between the two, and if you can move easily, if you can move without any effort, you have learned the greatest thing in life. 0 „You are filled too much. There is no room, no space for God to enter in you. You are too crowded. A thousand I's milling inside — they don't leave any space for anything to enter in you.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Just Like That: Talks on Sufism (1993) Контексте: Just a few days ago a man came to see me and he said, "I am a humble man. I am just like the dust on your feet. I have been trying for almost twenty years to achieve higher consciousness, but I have been a failure. Why can't I attain?" And on and on he went. Every sentence started with I. If the grammar allowed, every sentence would have ended with I. And if everything was allowed, every sentence would have consisted only of I's. "I etcetera, I etcetera, I etcetera," it went on and on. You are filled too much. There is no room, no space for God to enter in you. You are too crowded. A thousand I's milling inside — they don't leave any space for anything to enter in you. 0 „Buddha declared before his death that he would be coming again after twenty-five centuries, and that his name would be Maitreya. Maitreya means the friend.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Last Testament : Interviews with the World Press (1986) Контексте: Buddha declared before his death that he would be coming again after twenty-five centuries, and that his name would be Maitreya. Maitreya means the friend. Buddhas don't come back; no enlightened person ever comes back, so it is just a way of saying... What he was saying is of tremendous importance. It has nothing to do with his coming back; he cannot come back. What he meant was that the ancient relationship between the Master and the disciple would become irrelevant in twenty-five centuries. It was his clarity of perception — he was not predicting anything — just his clarity to see that as things are changing, as they have changed in the past and as they go on changing, it would take at least twenty-five centuries for the Master and disciple relationship to become out of date. Then the enlightened Master will be only the friend. I had always wanted not to be a Master to anybody. But people want a Master, they want to be disciples; hence, I played the role. It is time that I should say to you that now many of you are ready to accept me as the friend. Those who are in tune with me continuously, without any break, are the only real friends... 0 „It was good of Friedrich Nietzsche to declare God dead — I declare that he has never been born. It is a created fiction, an invention, not a discovery. Do you understand the difference between invention and discovery? A discovery is about truth, an invention is manufactured by you. It is man-manufactured fiction.“ Help us translate this quote —  Rajneesh God is Dead, Now Zen is the Only Living Truth (1989) YouTube video of the lecture http://www.youtube.com/watch?v=PBEIeRSLb8k Контексте: It was good of Friedrich Nietzsche to declare God dead — I declare that he has never been born. It is a created fiction, an invention, not a discovery. Do you understand the difference between invention and discovery? A discovery is about truth, an invention is manufactured by you. It is man-manufactured fiction. Certainly it has given consolation, but consolation is not the right thing! Consolation is opium. It keeps you unaware of the reality, and life is flowing past you so quickly — seventy years will be gone soon. Anybody who gives you a belief system is your enemy, because the belief system becomes the barrier for your eyes, you cannot see the truth. The very desire to find the truth disappears. But in the beginning it is bitter if all your belief systems are taken away from you. The fear and anxiety which you have been suppressing for millennia, which is there, very alive, will surface immediately. No God can destroy it, only the search for truth and the experience of truth — not a belief — is capable of healing all your wounds, of making you a whole being. And the whole person is the holy person to me. 0 „Ecstasy is our very nature, not to be ecstatic is simply unnecessary. To be ecstatic is natural, spontaneous. It needs no effort to be ecstatic, it needs great effort to be miserable.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Book of Wisdom Контексте: Ecstasy is our very nature, not to be ecstatic is simply unnecessary. To be ecstatic is natural, spontaneous. It needs no effort to be ecstatic, it needs great effort to be miserable. That's why you look so tired, because misery is real hard work; to maintain it is really difficult, because you are doing something against the nature. You are going upstream — that's what misery is. 0 „Only the future … as man becomes more and more available to the mysterious, to the meaningless yet significant … After a hundred years they will understand. Because the more man becomes aware of the mysterious side of life, the less he is political; the less he is a Hindu, a Mohammedan, a Christian; the less is the possibility for his being a fanatic. A man in tune with the mysterious is humble, loving, caring, accepting the uniqueness of everybody. He is rejoicing in the freedom of each individual, because only with freedom can this garden of humanity be a rich place.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Osho Upanishad Контексте: I do not ordinarily make prophecies, but about this I am absolutely prophetic: the coming hundred years are going to be more and more irrational, and more and more mystical. The second thing: After a hundred years people will be perfectly able to understand why I was misunderstood — because I am the beginning of the mystical, the irrational. I am a discontinuity with the past. The past cannot understand me; only the future will understand. The past can only condemn me. It cannot understand me, it cannot answer me, it cannot argue with me; it can only condemn me. Only the future … as man becomes more and more available to the mysterious, to the meaningless yet significant … After a hundred years they will understand. Because the more man becomes aware of the mysterious side of life, the less he is political; the less he is a Hindu, a Mohammedan, a Christian; the less is the possibility for his being a fanatic. A man in tune with the mysterious is humble, loving, caring, accepting the uniqueness of everybody. He is rejoicing in the freedom of each individual, because only with freedom can this garden of humanity be a rich place. 0 „Tao mystics never talk about God, reincarnation, heaven, hell. No, they don't talk about these things. These are all creations of human mind: explanations for something which can never be explained, explanations for the mystery. In fact, all explanations are against God because explanation de-mystifies existence.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Never Born, Never Died (2002) Контексте: Tao mystics never talk about God, reincarnation, heaven, hell. No, they don't talk about these things. These are all creations of human mind: explanations for something which can never be explained, explanations for the mystery. In fact, all explanations are against God because explanation de-mystifies existence. Existence is a mystery, and one should accept it as a mystery and not pretend to have any explanation. No, explanation is not needed — only exclamation, a wondering heart, awakened, surprised, feeling the mystery of life each moment. Then, and only then, you know what truth is. And truth liberates. 0 „Nature has come to a point where now, unless you take individual responsibility, you cannot grow.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Satyam, Shivam, Sundaram Контексте: Nature has come to a point where now, unless you take individual responsibility, you cannot grow. More than this nature cannot do. It has done enough. It has given you life, it has given you opportunity; now how to use it, it has left up to you. Meditation is your freedom, not a biological necessity. You can learn in a certain period of time every day to strengthen meditation, to make it stronger — but carry the flavor of it the whole day. 0 „I have never been a celibate. If people believe so, that is their foolishness.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Last Testament : Interviews with the World Press (1986) Контексте: I have never been a celibate. If people believe so, that is their foolishness. I have always loved women — and perhaps more women than anybody else. You can see my beard: it has become grey so quickly because I have lived so intensely that I have compressed almost two hundred years into fifty. 0 „I am the white cloud, and the whole effort is to make you also white clouds drifting in the sky. Nowhere to go, coming from nowhere, just being there this very moment — perfect.“ Help us translate this quote —  Rajneesh My Way: The Way of the White Clouds (1995) Контексте: Find moments when you are not, and those will be the moments when you will be for the first time... really. So I am the white cloud, and the whole effort is to make you also white clouds drifting in the sky. Nowhere to go, coming from nowhere, just being there this very moment — perfect. I don't teach you any ideals, I don't teach you any oughts. I don't say to you be this, become that. My whole teaching is simply this: Whatsoever you are, accept it so totally that nothing is left to be achieved, and you will become a white cloud. 0 „Anybody who gives you a belief system is your enemy, because the belief system becomes the barrier for your eyes, you cannot see the truth.“ Help us translate this quote —  Rajneesh God is Dead, Now Zen is the Only Living Truth (1989) YouTube video of the lecture http://www.youtube.com/watch?v=PBEIeRSLb8k Контексте: It was good of Friedrich Nietzsche to declare God dead — I declare that he has never been born. It is a created fiction, an invention, not a discovery. Do you understand the difference between invention and discovery? A discovery is about truth, an invention is manufactured by you. It is man-manufactured fiction. Certainly it has given consolation, but consolation is not the right thing! Consolation is opium. It keeps you unaware of the reality, and life is flowing past you so quickly — seventy years will be gone soon. Anybody who gives you a belief system is your enemy, because the belief system becomes the barrier for your eyes, you cannot see the truth. The very desire to find the truth disappears. But in the beginning it is bitter if all your belief systems are taken away from you. The fear and anxiety which you have been suppressing for millennia, which is there, very alive, will surface immediately. No God can destroy it, only the search for truth and the experience of truth — not a belief — is capable of healing all your wounds, of making you a whole being. And the whole person is the holy person to me. 0 „Any mundane activity can become meditative. Digging a hole in the garden, planting new roses in the garden — you can do it with such tremendous love and compassion, you can do it with the hands of a buddha.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Hyakujo: The Everest of Zen Контексте: Any mundane activity can become meditative. Digging a hole in the garden, planting new roses in the garden — you can do it with such tremendous love and compassion, you can do it with the hands of a buddha. There is no contradiction … I say unto you, your every act should be a ceremony. If you can bring your consciousness, your awareness, your intelligence to the act, if you can be spontaneous, then there is no need for any other religion: life itself will be the religion. 0 „No, explanation is not needed — only exclamation, a wondering heart, awakened, surprised, feeling the mystery of life each moment. Then, and only then, you know what truth is. And truth liberates.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Never Born, Never Died (2002) Контексте: Tao mystics never talk about God, reincarnation, heaven, hell. No, they don't talk about these things. These are all creations of human mind: explanations for something which can never be explained, explanations for the mystery. In fact, all explanations are against God because explanation de-mystifies existence. Existence is a mystery, and one should accept it as a mystery and not pretend to have any explanation. No, explanation is not needed — only exclamation, a wondering heart, awakened, surprised, feeling the mystery of life each moment. Then, and only then, you know what truth is. And truth liberates. 0 „When you are desireless, you are liberated.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Tantra: the Supreme Understanding (1984) Контексте: Liberation cannot be desired because desire is the bondage. When you are desireless, you are liberated. 0 „Look for the mysterious in life.“ Help us translate this quote —  Rajneesh My Way: The Way of the White Clouds (1995) Контексте: Look for the mysterious in life. Wherever you look — in the white clouds, in the stars in the night, in the flowers, in a flowing river — wherever you look, look for the mystery. And whenever you find that a mystery is there, meditate on it. Meditation means: dissolve yourself before that mystery, annihilate yourself before that mystery, disperse yourself before that mystery. Be no more, and let the mystery be so total that you are absorbed in it. And suddenly a new door opens, a new perception is achieved. 0 „All the Buddhas of all the ages have been telling you a very simple fact: Be — don't try to become. Within these two words — being and becoming, your whole life is contained. Being is enlightenment, becoming is ignorance.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Book of Wisdom 0 „Near about twelve my eyes suddenly opened — I had not opened them. The sleep was broken by something else. I felt a great presence around me in the room. It was a very small room. I felt a throbbing life all around me, a great vibration — almost like a hurricane, a great storm of light, joy, ecstasy. I was drowning in it. It was so tremendously real that everything became unreal. The walls of the room became unreal, the house became unreal, my own body became unreal. Everything was unreal because now there was for the first time reality.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Discipline Of Transcendence (1978) 0 „If you really want to know who I am, you have to be as absolutely empty as I am. Then two mirrors will be facing each other, and only emptiness will be mirrored. Infinite emptiness will be mirrored: two mirrors facing each other. But if you have some idea, then you will see your own idea in me.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Come Follow To You, Vol. 2, Chapter 4; in Autobiography of a Spiritually Incorrect Mystic (2000), Part 2. 0 „Be realistic: Plan for a miracle.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Ancient Music in the Pines 0 „The tantra masters are simply wild flowers, they have everything in them.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Tantra: the Supreme Understanding (1984) 0 „Nobody should lie — to a child, at least — it is unforgivable. Children have been exploited for centuries just because they are willing to trust. You can lie to them very easily and they will trust you. If you are a father, a mother, they will think you are bound to be true. That’s how the whole of humanity lives in corruption, in a very slippery mud of lies told to children for centuries. If we can do just one thing, a simple thing — not lie to children and to confess to them our ignorance — then we will be religious and we will put them on the path of religion. Children are innocent: leave them not your so-called knowledge. But you yourself must first be innocent, unlying, true.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Источник: Autobiography of a Spiritually Incorrect Mystic (2000), p. 13 0 „I am the rich man's guru.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Last Testament : Interviews with the World Press (1986) ISBN 0880502509 0 „When I am gone I hope there may still be courageous people in the world to criticize me, so that I don't become a hindrance on anybody's path. And those who will criticize me will not be my enemies; neither am I the enemy of those whom I have criticized. The working of the enlightened masters just has to be understood.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Satyam Shivam Sundaram 0 „And my grandparents became very aware of one thing—that I enjoyed my aloneness. They had seen that I had no desire to go to the village to meet anybody, or to talk with anybody. Even if they wanted to talk, my answers were yes or no; I was not interested in talking either. They became aware of one thing—that I enjoyed my aloneness and it was their sacred duty not to disturb me.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Источник: Autobiography of a Spiritually Incorrect Mystic (2000), p. 6 0 „The first thing to be understood about a man like Jesus is that whatsoever the church that is bound to grow around such a man says about him, it is bound to be wrong. What the Christian church says about Christ cannot be true. In fact the Christian priest does not represent Christ at all. He is the same old rabbi in new garments, the same old rabbi who was responsible for Jesus murder.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Mustard Seed (1975) 0 „The so-called mahatmas and saints are all cowards. I have never come across a single mahatma—Hindu, Mohammedan, Christian, Buddhist—who can be said to be really a rebellious spirit. Unless one is rebellious, one is not religious. Rebellion is the very foundation of religion.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Источник: Autobiography of a Spiritually Incorrect Mystic (2000), p. 19 0 „Truth is simple. Very simple – so simple that a child can understand it. In fact, so simple that only a child can understand it. Unless you become a child again you will not be able to understand it.“ Help us translate this quote —  Rajneesh 0 „When you are no more, only then for the first time will you be.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Tantra: the Supreme Understanding (1984) 0 „The whole day was strange, stunning, and it was a shattering experience. The past was disappearing, as if it had never belonged to me, as if I had read about it somewhere, as if I had dreamed about it, as if it was somebody else's story I have heard and somebody told it to me. I was becoming loose from my past, I was being uprooted from my history, I was losing my autobiography. I was becoming a non-being, what Buddha calls anatta. Boundaries were disappearing, distinctions were disappearing.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Discipline Of Transcendence (1978) 0 „Don't say this is good and that is bad. Drop all discrimination. Accept everything as it is.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Tantra: the Supreme Understanding (1984) 0 „Tantra says there is nobody above you whom you have to follow, through whom you have to get your pattern.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Tantra: the Supreme Understanding (1984) 0 „The ordinary society is like a paperweight on you: it won't allow you to fly.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Tantra: the Supreme Understanding (1984) 0 „If you believe in any religion you cannot meditate. Religion is an interference in your meditation. Meditation needs no God, no heaven, no hell, no fear of punishment, and no allurement of pleasure.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Источник: Autobiography of a Spiritually Incorrect Mystic (2000), p. 10 0 „The Christian priest is not interested in God: he is interested in creating a business. He has to claim that Jesus is the only way, that all other ways are wrong. He is in search of customers.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Mustard Seed (1975) 0 „Jesus is a rebel, just as Buddha or Lao Tzu is. When the church starts establishing itself it starts destroying the rebelliousness of Jesus, Buddha, because rebellion cannot go with an establishment.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Mustard Seed (1975) 0 „You say that in heaven there is eternal beauty. The eternal beauty is here and now, not in heaven.“ Help us translate this quote —  Rajneesh When the Shoe Fits 0 „Tantra accepts everything, lives everything.“ Help us translate this quote —  Rajneesh Tantra: the Supreme Understanding (1984) Контексте: Tantra accepts everything, lives everything. That's why tantra never could become a very accepted ideology. It always remained a fringe ideology. 0 „Man has nothing else to do but surrender — in deep trust, in deep love. Don’t be a doer, just surrender. Let there be a let-go.“ Help us translate this quote —  Rajneesh The Art of Dying ( osho.com http://www.osho.com/online-library-allow-silences-joke-5f0b06d0-61e.aspx; retrieved August 2012), Chapter 6, 14. The Art of Dying
